# 前言

如果近几年你从事过软件工程领域的工作，特别是和服务打交道的后端系统，你可能被大量与数据存储处理有关的流行术语轰炸。NoSQL！大数据-Big Data！网络扩展-Web-scale！分片！最终一致性！ACID！CAP定理！云服务！MapReduce! 即时处理-Real-time！

在过去的十年里，我们在数据库、分布式系统以及基于他们所构建的应用上看到很多有意思的变革。这其中存在一些因素驱动着变革的发生：

* 像谷歌、雅虎，亚马逊，Facebook，领英，微软和推特这些网络公司，他们需要处理海量数据和流量，这就急切的迫使他们寻求一种新的工具来帮助他们有效的处理如此大规模的数据。
* 企业需要敏捷，廉价地测试假设，并通过缩短开发周期和数据模型来快速适应新的市场节奏。
* 免费的开源软件已经日趋成熟，在某些场景下甚至要优于一些商业软件以及定制化软件。
* 尽管CPU的频率增加甚微，但是多核计算已经成为现在的标准，而且网络也越发的快速，这就意味着并行性可以一直叠加。
* 即使你只是在一个小团队中，你也可能会搭建一个涉及多台机器甚至时跨区域的系统，这得益于像亚马逊的Web Service这样的基础架构服务（Iaas）的兴起。
* 很多服务现在要求系统必须要高可用，由于故障中断或维护而导致长时间停服将越来越不被接受。

数据密集型应用程序通过这些科技的发展，正在推动着可能的边界向外延伸。如果一个系统最大的挑战来自于它的数据数量，数据的复杂行或者数据的快速变化，而非受限于CPU执行速度的「计算密集型」系统，那么我们称这样的系统为「数据密集型」应用系统。

用以协助「**数据密集型应用**」来存储和处理数据的工具和技术也在快速这适应着这些变化。除了已经受到广泛关注的新型数据系统（“NoSQL”）外，像消息队列，缓存，搜索索引，流/批处理框架及一些相关技术也备受瞩目。很多应用都结合自己的场景来使用这些技术。

大量的新兴术语填补了这一领域的空白使得人们未来的无限可能充满期待，这是一个创举。然而对于软件工程师或架构师来说，我们仍然要准确透彻的理解这些技术，然后权衡利弊，这样才能构建出好的应用出来。为了能更透彻的理解这些术语，我们必须要深挖他们背后的真正含义。

好在，在技术快速更迭的背景下，无论你使用哪一种技术的哪种版本，都会存在一些亘古不变的准则。如果你清楚这些准则，你便可以用在正确的地方，用对正确的方法，以及怎样防止异常。这就是我们本书的切入点。

本书的目标就是帮助你处在变换莫测的技术更迭中，面对形形色色的场景来帮你理清如果处理和存储数据。本书并非是针对某一领域的工具类用书，也不是一本乏味的理论基础书。相反我们会在本书看到一些比较成功的数据系统案例：来自于主流的应用系统所涉及到的诸如必要的扩展性、高性能以及可靠性这些每天都在我们所使用的产品中使用到的技术。

我们将深入到这些系统的内部结构中，梳理他们的关键算法，讨论他们在实现过程中在权衡各种利弊得失所遵循哪些原则。在这段旅程中，我们并不只是单纯的了解它怎样工作，而会试着去探寻出针对数据系统最有效的处理方式，弄清楚它为什么它要这样工作，以及我们其它的一些疑问。

读完此书，你就会站在一个更高的维度来审视和决策哪种技术适用于什么场景，从而挑选正确的基础组建来构建一个良好的应用架构。你可能会说你工作当中并没有要从头搭建一套自己的数据存储引擎系统的必要。但是，通过本书，你将会对你系统底层所做的操作有一个清楚的认知，能够准确的判断他们的行为走向，从而做出良好的设计决策，及时的追踪到这中间可能产生的问题。

## 谁应该读这本书？

如果你开发的应用程序涉及到后端服务数据的处理和存储，并且你的应用是对互联网开放的（如：web应用，APP或 有网络交互场景），那么这本书适合你读。

本书面**向软件工程师**，**软件架构师**以及热爱编码的**技术经理**。特别是你工作中需要对你现有的系统架构的治理做决策性相关的工作，这本书尤其适用。例如，你需要选用一个技术工具来解决现有业务上的一些问题，并能够分析出利用该工具能很好的解决问题的观点做支撑。即使工作中没有选择工具这种场景，这本书同样能帮助你很好的了解他们的优势以及弱点。

## 本书涵盖的范围



## 内容大纲



## 参考文献和延伸阅读



## 奥莱利狩猎系列图书



## 联系我们



## 鸣谢

